4月6日（周一）
感觉有点不太对，花了一个上午的时间给自己做心理疏导，上一份工作被卸磨杀驴的负面影响似乎还没有完全消除，还是很不爽就跟吃了㞎㞎一样犯恶心。

缓过来之后开始准备整下钻层级的图标看板，花了点时间终于搞明白metabase的仪表盘筛选器和question要怎么挂一块儿了。然后metabase出事了：使用变量where并且把变量设置为可以用于筛选器的“字段筛选器”后，会导致metabase会稳定报500错误。不管是吧这个where放在子查询里面还是外面还是再包一层放在最外面都不行，但只要不把这个变量设置为“字段筛选器”就不会有问题。看样子没办法做单页面按钮筛选下钻了，只能每个节点组各一个页面。反正他们以前的报表文件也是这么搞的，至少我这个不会把眼睛看花，明天试试能不能用什么东西做个跳转按钮，这个应该更容易实现，交互感受也比点标签页好得多。
午饭的时候销售总反馈metabase进不去，我还在纳闷怎么回事她又告诉我从一开始就进不去。在她的电脑上看了一下发现压根就不在同一个局域网里面。本来以为只是被交换机或者路由器隔离了，问了行政才知道这公司有四条独立宽带，财务部一条，我在的办公室一条，销售总那边的区域一条，老板办公室还有一条。也就是说看起来都是在一个公司里但实际上相互之间都是外部网络。哇脑瓜子嗡嗡的，看样子老板省不了那一年398的花生壳了，前期还没有正式上线的时候可以用cpolar凑合凑合，反正都是临时用用，每次要的时候整个就行。

再晚点正要开始干活，DBeaver炸了，最开始是查询的时候报错找不到表里的列，“SQL 错误 [1]: [SQLITE_ERROR] SQL error or missing database (no such column: h.Lv2)”。
尝试重新连接数据库有报错：“Datasource was invalidated  Live connection count: 1/”。
创建了一个新的test.db照样报错：“Datasource was invalidated  Live connection count: 1/”。
关闭Metabase、干掉相关进程、重装数据库驱动、删除连接重新连一次、重启DBeaver、重启计算机都没用，最后把DBeaver卸载重装了才弄好。
搞定之后和销售总对了一下数据，发现数据对不上，有个部门有一万多块钱的差异，查了一下差异是从ERP里出来的。
几个人在一块儿挠脑袋挠了半天，最后发现是因为3月初调整了ERP里的组织架构，导致部分过去在A分支的客户调整到B分支后，其退货退款的金额被计算到B分支中产生的差异。
看起来之后还得把这个处理一下，嗯……桥接表数量+1好了。