28号（周六）
上午把映射做了个七七八八，搞定了网关能让公司局域网内设备访问metabase（虽然里面除了一个测试图表以外啥也没有）。
下午开完会确认了各方需求，成都的几个销售负责人和相关部门的负责人都到了，下班前把混乱的内外部组织结构映射给搞定了。
这家公司是做冷鲜食品批发的，上有供应商，下有直销客户和二级批发商。平均月流水650万左右，这两年一直在缓慢稳步上涨。
公司规模几十个人，薪资水平未知，普通订单员一个月两千多，比我了解的其他行业同岗位偏低，但是同行业不了解，感觉这家公司整体薪资水平不是偏低就是在向销售倾斜。
入职的时候人事自己给定的6k，但是之后会找老板继续谈，不出意外之后能10+。感觉单休影响不了工资。
开会的过程来看老板很重视这档子事，支持度很高。
erp不提供任何接口，只能使用导出功能获取数据，月均数据量一万行上下。
gemini在这包括技术选型在内的一大堆技术问题上功不可没，deepseek在年前的更新后除了往马腿上拍的共情能力就的确没啥用了。
要不是最开始被映射和erp账号权限还没有到位卡住了进度的话，估计会更快一点，然后又会被sql给卡住（因为真不大会，21号之前花了两三天从0啃到了have关键字的程度，还不大熟）
